# 核心概念

## Organization
组织

## Bucket
桶。等同于数据库，InfluxDB 的数据都存于 Bucket 中，每个 Bucket 都有一个 retention period ，用于设置 Bucket 中的数据的保留时长，超过该时长的数据都会被自动删除。

## Measurement
度量。一般将同一类的 point 放于同一个的 measurement 中。列名为 \_measurement 。

## Timestamp
时间戳。每一个 point 都必须包含一个时间戳字段，列名为 \_time 。时间戳的存储格式是纳秒值，展示时，使用 [RFC3339](https://docs.influxdata.com/influxdb/v2.6/reference/glossary/#rfc3339-timestamp) 格式。如果在插入 point 时没有指定时间戳，则自动填入插入时的当前时间。

## Tag
标签。标签是键值对，一个 point 可以包含多个 tag ，也可以不包含 tag 。tag 会被索引，所以需要查询的字段都应该设置为 tag 。

## Tag Set
标签集。多个 tag 的组合，叫做标签集。

## Field
字段。字段也是键值对，一个 point 必须至少包含一个 field 。field 不会被索引。

## Field Set
字段集。

## Series
序列。measurement + tag set + 一个 field key 组成一个 series key 。一个 series key 下的数据就是一个 series 。

## Point
点位。series key + field value + timestamp 组成一个点位。

## 示例
|**\_time**|**\_measurement**|**location**|**scientis**|**\_field**|**\_value**|
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
|2019-08-18T00:00:00Z|census|klamath|anderson|bees|23|
|2019-08-18T00:00:00Z|census|portland|mullen|ants|30|
|2019-08-18T00:06:00Z|census|klamath|anderson|bees|28|
|2019-08-18T00:06:00Z|census|portland|mullen|ants|32|

```yaml
measurement: 
census
```

```yaml
tag set: 
location=klamath,scientist=anderson
location=portland,scientist=mullen
```

```yaml
field:
bees
ants
```

```yaml
series key
census,location=klamath,scientist=anderson bees

series
2019-08-18T00:00:00Z 23
2019-08-18T00:06:00Z 28  
```

```yaml
series key
census,location=portland,scientist=mullen ants

series
2019-08-18T00:00:00Z down
2019-08-18T00:06:00Z down
```

```yaml
point:
2019-08-18T00:00:00Z census portland mullen ants 30
```
