# 部署单节点实例

## 配置文件
```sh
# redis.conf

# Network settings
# 允许所有网络接口访问 Redis（仅用于安全网络环境）
bind 0.0.0.0
# 启用保护模式以防止意外访问
protected-mode yes
port 6379
tcp-backlog 511

# General settings
timeout 0
tcp-keepalive 300

# Logging
loglevel notice
logfile ""

# Persistence settings
databases 16
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
stop-writes-on-bgsave-error yes
rdbcompression yes
rdbchecksum yes
dbfilename dump.rdb
dir /data

# AOF settings
# 启用 AOF 持久化，并每秒同步一次以平衡性能和数据安全
appendonly yes
appendfilename "appendonly.aof"
appendfsync everysec
no-appendfsync-on-rewrite no
aof-load-truncated yes
aof-use-rdb-preamble yes

# Security
# 设置访问密码，确保 Redis 安全性
requirepass your-secure-password

# Memory management
# 设置最大内存使用量和内存淘汰策略
maxmemory 256mb
maxmemory-policy allkeys-lru

# Slow log
slowlog-log-slower-than 10000
slowlog-max-len 128

# Latency monitoring
latency-monitor-threshold 100

# Event notification
notify-keyspace-events ""

# Advanced settings
hash-max-ziplist-entries 512
hash-max-ziplist-value 64
list-max-ziplist-size -2
list-compress-depth 0
set-max-intset-entries 512
zset-max-ziplist-entries 128
zset-max-ziplist-value 64

# Lazy freeing
lazyfree-lazy-eviction yes
lazyfree-lazy-expire yes
lazyfree-lazy-server-del yes
lazyfree-lazy-user-del yes

# Active defragmentation
activedefrag yes
```

## docker-compose.yml
```yml
services:
  redis:
    image: redis:7.2.5
    container_name: redis
    restart: always
    ports:
      - "6379:6379"
    volumes:
      - redis_data:/data
      - ./redis.conf:/usr/local/etc/redis/redis.conf
    command: ["redis-server", "/usr/local/etc/redis/redis.conf"]
    networks:
      biz_net:

volumes:
  redis_data:

networks:
  biz_net:
    name: biz_net
    driver: bridge
    ipam:
      config:
        - subnet: 192.168.100.0/24
          gateway: 192.168.100.1
```

